Los ministros de Asuntos Exteriores de la UE se reúnen hoy con
la esperanza de acordar una hoja de ruta hacia la paz
en el conflicto palestino-israelí. La
iniciativa de la UE surge cuando Israel enfrenta una
creciente presión internacional para poner fin a
su ofensiva en Gaza. El centro de
su plan es un llamado a una
conferencia de paz preparatoria.  eso sería organizado
por la UE Egipto Jordania Arabia Saudita y
la liga de estados árabes y árabes y los
Estados Unidos y las Naciones Unidas
también serían invitados a participar el
Ministro de Asuntos Exteriores de Alemania tiene la única solución
al conflicto es una solución de dos Estados
Israel  sólo puede estar a salvo si los
palestinos están a salvo y si pueden
vivir con
dignidad y los palestinos sólo pueden estar a
salvo y vivir con dignidad y libertad
si Israel está a
salvo, por eso la solución de dos Estados
es la única solución y todos los
que no lo están  Los partidarios de esto hasta ahora
no han logrado encontrar una
solución alternativa. Sólo puede haber paz si
hay paz para todos los habitantes
de la
región. Me acompaña ahora el corresponsal de DW en Bruselas,
Jack Perck, informando desde
aquella reunión de Asuntos Exteriores de la UE.  Ministros
Hola Jack, acabamos de escuchar a Elena
Barbach exigiendo una solución de dos Estados. ¿
Existe un acuerdo general
entre los ministros de Asuntos Exteriores de la UE de que
esta es la opción preferida para la paz
en la
región? Definitivamente lo es y ha sido
realmente interesante, como hemos visto.  El
Ministro de Asuntos Exteriores llega hoy a sus reuniones
aquí en Bruselas diciendo que todos
querían hablar de nuevo sobre esta
solución de dos Estados como la
piedra angular clave de la política exterior de la UE con
respecto a todo lo que está sucediendo en
Oriente Medio, la razón por la que
Quiero hablar de eso porque
es fácil para ellos llegar a un
acuerdo al respecto. Esta ha sido
una posición de la UE de que necesita una
solución de dos Estados en Medio Oriente
durante muchos años y lo que hemos  Lo que se ve
son divisiones entre los países miembros de la UE
específicamente sobre la C para el alto el fuego, cuánta
presión se debe ejercer sobre Israel
para permitir la entrada de ayuda humanitaria a la
Franja de Gaza, etc., pero en este tema de la
solución de dos Estados, esta ya es una
posición unificada y nosotros.  Estamos viendo que los
mensajes realmente salen con fuerza, ya que
quizás algunas de las divisiones entre
los estados miembros de la UE han comenzado a
mostrarse en las últimas semanas. Hoy es una
reunión realmente importante de ministros de Relaciones Exteriores
aquí en Bruselas, no solo
tienen a sus 27 miembros de la Unión Europea.
Unión Europea, pero acabamos de ver al
ministro de Asuntos Exteriores israelí, Israel GS, entrar en la
sala; también les va a hablar
sobre los temas, y más tarde ese mismo
día tenemos al ministro de Asuntos Exteriores palestino
llegando, así como a los ministros de Asuntos Exteriores
de otros países.  estados árabes para la
conferencia de paz de la que usted habló,
que la UE está sugiriendo potencialmente
esto parece una especie de precursor de
si la UE puede lograr que no sólo los
países de la UE se unan a esta conferencia,
sino también si pueden persuadir a otros
actores en este tema, como  Bueno,
Jack, quiero preguntarle sobre el informe de los medios que
hemos estado viendo, que los
estados miembros de la UE también discutirán las
posibles consecuencias para Israel si el
primer ministro Netanyahu continúa
oponiéndose a la creación de un Estado palestino. ¿
Ya está claro lo que podría haber sobre la mesa?  En
realidad, no es en absoluto esta
sugerencia de que el Fort ha estado
informando que podría haber
consecuencias potenciales si Benjamin Netanyahu
no se uniera a la
idea de la solución de dos Estados, uh, eso es, es
solo de un documento que se
filtró.  Al reunirnos con muchos de
los otros países, hemos presionado a algunos
de los ministros de Relaciones Exteriores para que les pregunten
cuáles serían sus posibles posiciones
al respecto, pero no quieren que se les indique.
Este es el documento de trabajo que se incluye en
la reunión. Lo que sale de la reunión.  la
reunión en lo que respecta a un acuerdo es
algo completamente diferente, muchas
veces simplemente volvamos al
tema de la solución de dos estados y este tipo
de presión para presionar a Benjamin
Netanyahu para que se sume a que él
mismo es el primer ministro de Israel y
otros  Los altos ministros israelíes no han
querido hablar sobre la creación de ningún
tipo de Estado para los palestinos. Ha
habido algunos mensajes realmente
opuestos a eso, especialmente en las últimas semanas,
y esa es también la razón por la que los
ministros de Asuntos Exteriores de la Unión Europea
quieren hablar sobre esto.  porque
no sólo pueden estar unificados, sino que es una
posición que quieren inculcar a
los israelíes también para que puedan estar
unificados, pero ¿cuánta influencia
tiene realmente la UE aquí? Quiero decir, hemos
visto al aliado más poderoso de Israel.
Estados Unidos intenta convencer a
Netanyahu sin éxito en lograr
avances de que una solución de dos Estados
sería la respuesta correcta. ¿Puede la UE tener un
mayor
impacto? Creo que no hay
ilusiones ni delirios aquí en Bruselas
de que Estados Unidos es realmente el
jugador de poder.  uh, cuando se trata de Israel,
pero tienen fuertes vínculos económicos
con Israel, también tienen influencia
con los palestinos y
ciertos países de la UE, específicamente
países como países más pequeños
como Chipre, tienen vínculos diplomáticos muy fuertes en todo
el Medio Oriente,
geográfica e históricamente,
obviamente.  entonces saben que
tienen influencia diplomática cuando usted dice la
pregunta de si realmente pueden
obligar a Israel a poner fin
al conflicto, si eso es lo que se
llama para la solución de dos estados,
todo ese tipo de  Es
difícil verlo, pero lo que intentarán
y ejercerán todo el poder que puedan sobre los
ministros visitantes hoy
durante estas reuniones. Bueno, muchas gracias
por esas ideas que D, el
corresponsal de DW en Bruselas,
nos ayuda.